Contact Luan Oliveira
www.linkedin.com/in/luanoliveira01 Dados | Crédito | SQL | BI | Gestão | Financeiro | AWS | Negócios |
(LinkedIn) Tecnologia |
github.com/luandiego01 (Portfolio) São Paulo, Brasil
Top Skills
Summary
Eficiência operacional
Doutor em matemática, Especialista em Serviços Financeiros e
Relatório
Cientista de dados
Cobrança de dívida
Conhecimento em Python, SQL, Power BI, machine learning e deep
Certifications
learning, e nos últimos anos, Atualmente trabalho como Especialista
IBM Machine Learning Specialist -
Associate em Serviços Financeiros na Allied Brasil.
Introduction to Generative AI
Introduction to Large Language Além da experiência com Ciências de dados e Crédito, fui professor
Models
de ensino superior de matemática por cinco anos, onde adquiri
SQL (Advanced)
experiência e soft skills relacionadas a gestão de pessoas.
Também possuo experiência em matemática pura, onde estudei por
muitos anos e tenho artigos publicados na área.
Com meu background em matemática, experiência em sala de
aula e estudos, fiz a migração de área para Data Science, onde
hoje é minha área de atuação, onde procuro trazer soluções para
problemas de negócio, usando dados, juntamente com matemática,
estatística, e algumas ferramentas, como Power BI, Python e SQL.
Experience
Allied Brasil
6 months
Especialista Financeiro - Fiscal e Tributário
August 2024 - Present (2 months)
Brasil
Especialista Ciência de Dados - Serviços Financeiros
April 2024 - September 2024 (6 months)
São Paulo, Brasil
- Trabalho com parceiros de negócios, engenheiros de dados e times de
tecnologia.
Page 1 of 3
- Analise de dados para validar hipóteses e gerar insights de negócio.
- Manipulação de dados para tratamento, limpeza, exploração e modelagem.
- Desenvolvimento e manutenção de dashboards e reports de monitoramento.
- Geração de insights para a atuação da alta gestão
- Identificação de oportunidades de rentabilização por meio da exploração e
modelagem de dados.
Grupo GCB
2 years 7 months
Data Science Manager
March 2023 - March 2024 (1 year 1 month)
São Paulo, Brasil
- Apoio a equipe no processo de tomada de decisão estratégica do
Departamento de Dados|Crédito
- Utilização de técnica de dados, estatística e machine learning
- Comunicação de forma efetiva nas revisões de política do portfólio de
crédito
- Acompanhamento dos indicadores de inadimplência e rentabilidade
- Reuniões com as áreas parceiras técnicas e de negócios
- Treinamento da equipe, formando novos líderes e sucessores
Líder - Time de dados
July 2022 - April 2023 (10 months)
São Paulo, Brasil
- Implementação de soluções de dados
- Utilização de ferramentas e plataformas internas de dados e (AWS
Sagemaker)
- Mapeamento das principais necessidades de negócio e oportunidades
relacionadas aos projetos
- Atuação com metodologias ágeis
- Desenvolvimento e aprimoramento dos modelos de machine learning,
seguindo boas práticas
Cientista de dados
September 2021 - July 2022 (11 months)
São Paulo, Brasil
- Estudos para buscar oportunidades de otimização e melhoria nos produtos
- Modelagem preditiva para o crescimento da performance e receita dos
produtos
- Desenvolvimento de estudos e análises estatísticas de acordo com a
necessidade do cliente
Page 2 of 3
- Criação de modelos de machine learning
- Mapeamento do funcionamento do negócio busca em melhorias e eficiência
nos modelos
UNIESP Centro Universitário
Professor
August 2020 - August 2021 (1 year 1 month)
João Pessoa, Paraíba, Brasil
Universidade de Brasília
Professor
August 2018 - July 2020 (2 years)
Brasília
Universidade Católica de Brasília
Professor mestre
February 2015 - December 2016 (1 year 11 months)
Education
Universidade de Brasília
Doutorado em Matemática, Equações Diferenciais Parciais · (2013 - 2018)
Universidade Federal da Paraíba
Mestrado em Matemática, Equações Diferenciais Parciais · (2011 - 2013)
Universidade Federal da Paraíba
Licenciatura em Matemática, Análise e Análise Funcional · (2008 - 2011)
Page 3 of 3
