Contact Silvio Lima
12 996462527 (Mobile)
silviolima07@gmail.com Cientista de Dados | NLP | LLM | Cloud | Analista Cloud | Python |
SQL | Machine Learning | AWS Practitioner & Solutions Architect
www.linkedin.com/in/
São José dos Campos, São Paulo, Brazil
silviocesarlima (LinkedIn)
silviolima07.github.io (Portfolio)
Summary
Top Skills
Atualmente, como Bolsista no CPQD, estou imerso no projeto de
Streamlit
desenvolvimento de um Modelo de Análise de Sentimento Baseado
GitHub
em Aspectos, utilizando Generative AI.
Apresentações
Veja: https://huggingface.co/spaces/SilvioLima/ABSA_DOMAIN
Languages
Minha expertise abrange desde suporte ao cliente até configuração
Espanhol (Limited Working)
de ambientes Linux e Windows, administração de servidores,
Inglês (Full Professional)
desenvolvimento de aplicações e extração de dados, entre outras
atividades relacionadas.
Certifications
Big Data Analytics com R e Microsoft
Destaco-me também pelos meus conhecimentos em uma ampla
Azure Machine Learning
gama de tecnologias, incluindo AWS, Shell Script, Ansible, Git
Big Data Technology Fundamentals
(Released 2016) Action, Web Scraping, Power BI, Streamlit, Python, SQL, Metabase,
Analyst Machine Learning e Terraform.
Tableau Analyst
Analyst Tableau Minha abordagem centrada no cliente garante uma comunicação
eficiente para compreender suas necessidades e oferecer soluções
precisas. Sou capaz de trabalhar tanto de forma colaborativa em
equipe quanto de forma independente, sempre buscando alcançar
resultados satisfatórios dentro do prazo estabelecido.
Possuo certificações como Cloud Practitioner AWS e Solutions
Architect Associate, além de ter participado de cursos como o
Bootcamp Multicloud (AWS, Azure e GCP) e Machine Learning na
Residência Tecnológica PUC Campinas e CPQD.
Convido você a conhecer meu portfólio em http://
silviolima07.github.io/ e estou sempre interessado em explorar
novas tecnologias, especialmente no campo de Cloud e Data
Science.
Experience
Page 1 of 3
CPQD
Bolsista na Residência Tecnológica
November 2023 - Present (10 months)
Campinas, São Paulo, Brasil
Alelo Brasil
Cientista de dados
July 2021 - April 2022 (10 months)
São Paulo, Brasil
Desenvolvimento de um modelo de classificação de clientes, aplicando
todas etapas do CRISP-DM, desde entendimento do problema até o
desenvolvimento do modelo de machine learning na plataforma AWS. Foram
usados os serviços: Athena, Sagemaker, S3 e Cloud9.
Execução de extração de dados de transportadoras no sites da internet
via Web Scrap visando auxiliar um departamento na venda de produtos
especificos.
Resultados: Aumento na venda de produtos através da classificação dos
clientes mais propensos a comprar novos produtos. Aumento da lista de
clientes para contato, obtidos através do web scrap efetuado. Com isso
aumentou a probabilidade de vendas de produtos deste departamento na
Alelo.
GAVB
Analista de BI Pleno
June 2021 - August 2021 (3 months)
Extração e analise de dados para construção de dash com Tableau.
Freelance
Autônomo
January 2020 - June 2021 (1 year 6 months)
IBM Brasil
Administrador de sistemas Linux Unix
September 2014 - July 2017 (2 years 11 months)
Hortolandia
Suporte ao ambiente Unix (Solaris, HP e AIX) e Linux (Red Hat) de cliente
internacional.
Funcate
Estagiario
August 2012 - December 2013 (1 year 5 months)
Page 2 of 3
Parque Tecnologico - São José dos Campos
Desenvolvimento de aplicações Web Java e PHP.
Conhecimentos:
Oracle, MySQL, Postgres, Javascript, HTML, CSS, Controle de versão SVN e
GIT, Eclipse, Netbeans.
onset
Analista de Suporte Senior Solaris
October 2007 - October 2008 (1 year 1 month)
Administrador dos servidores Solaris e suporte ao usuario.
OS informatica Ltda
Analista de Suporte Senior Solaris
June 1997 - October 2007 (10 years 5 months)
Treinamentos Solaris e suporte aos clientes.
Confguracao de ambientes unix e windows.
Sistemas de backup.
MC Sistemas e InformAtica
Analista de Suporte
October 1992 - June 1997 (4 years 9 months)
Suporte ao ambiente Unix Solaris e treinamento.
Education
Universidade de Taubaté
Pós-graduação Lato Sensu, Tecnologia em Tecnologia da Informação/
Sistemas da Informação · (March 2015 - April 2018)
Faculdade de Tecnologia de São Paulo - FATEC-SP
Tecnologia em Banco de Dados, Tecnologia da Informação · (2011 - 2013)
Universidade do Vale do Paraíba
Pós-graduação Lato Sensu, Engenharia de Software · (March
1995 - December 1997)
Universidade de Taubaté
Processamento de Dados, Tecnologia da Informação · (1990 - 1992)
Page 3 of 3
