Contact Silvio Lima
12 996462527 (Mobile)
silviolima07@gmail.com Cientista de Dados | Analista de Dados | NLP | Cloud | Python |
Dataviz | AWS | Practiitioner & Solutions certifications | CrewAI
www.linkedin.com/in/
São José dos Campos, São Paulo, Brazil
silviocesarlima (LinkedIn)
silviolima07.github.io (Portfolio)
Summary
Top Skills
Portfolio: https://silviolima07.github.io/
Inteligência de dados
Web scrap
Atuei como bolsista no CPQD, onde desenvolvi um Modelo de
Inglês
Análise de Sentimento Baseado em Aspectos, utilizando técnicas de
Generative AI e NLP.
Languages
Espanhol (Limited Working)
Sigo no momento me aprofundando em Agente Inteligentes com
Inglês (Full Professional)
CrewAI. Desenvolvendo projetos de agentes que auxiliam em
diversas áreas.
Certifications
Big Data Analytics com R e Microsoft
Certificado como Cloud Practitioner AWS e Solutions Architect
Azure Machine Learning
Associate,.
Big Data Technology Fundamentals
(Released 2016)
Analyst Hard skills: Shell Script, Ansible, Git Action, Web Scraping, Power
Tableau Analyst BI, Streamlit, Python, SQL, Metabase, Machine Learning, NLP e
Analyst Tableau Estatistica.
Soft skill: Trabalho em equipe, resiliência, comunicação eficaz e
escuta ativa.
Tenho uma abordagem centrada no cliente, garantindo uma
comunicação eficiente para compreender suas necessidades e
oferecer soluções precisas
Concluí cursos relevantes como o Bootcamp Multicloud (AWS,
Azure e GCP) e recentemente Machine Learning na Residência
Tecnológica PUC Campinas e CPQD.
Tenho diversos projetos onde aplico Machine Learning, criando
modelos preditivos, big data, , dashboards, ferramentas AWS,
análises estatísticas e visualização de dados em diferentes
contextos de necessidades.
Page 1 of 4
Experience
SoulCode Academy
Estudante de Inteligência Artificial LLM
February 2025 - Present (2 months)
Bootcamp que irá apresentar os modelo LLM e projetos reais.
CPQD
Bolsista na Residência Tecnológica
November 2023 - August 2024 (10 months)
Campinas, São Paulo, Brasil
• Desenvolvimento de um projeto de Análise de Sentimento Baseada em
Aspectos.
• Aplicando Large Language Models ( LLM) e IA Gen.
• Resultados: modelo treinado para detectar termos que identificam produtos
ou serviços e os termos que expressam o sentimento do usuário contidos num
comentário:
 Com isso as empresas podem corrigir produtos,
 mudar estratégia aplicada e
 descobrir novos mercados em potencial.
Alelo Brasil
Cientista de dados
July 2021 - April 2022 (10 months)
São Paulo, Brasil
• Desenvolvimento de análise de dados para aumento de vendas de produtos
utilizando a plataforma da AWS;
• Execução de extração de dados de transportadoras no site da internet
via Web Scrap visando auxiliar um departamento na venda de produtos
específicos.
• Resultados:
 Aumento de 30% nas vendas de produtos após a implementação de um
modelo de classificação, resultando na segmentação efetiva dos clientes.
 Aumento de 40% no cadastro de clientes em potencial.
GAVB
Analista de BI Pleno
June 2021 - August 2021 (3 months)
Extração e analise de dados para construção de dash com Tableau.
Page 2 of 4
Freelance
Autônomo
January 2020 - June 2021 (1 year 6 months)
IBM Brasil
Administrador de sistemas Linux Unix
September 2014 - July 2017 (2 years 11 months)
Hortolandia
Suporte ao ambiente Unix (Solaris, HP e AIX) e Linux (Red Hat) de cliente
internacional.
Funcate
Estagiario
August 2012 - December 2013 (1 year 5 months)
Parque Tecnologico - São José dos Campos
Desenvolvimento de aplicações Web Java e PHP.
Conhecimentos:
Oracle, MySQL, Postgres, Javascript, HTML, CSS, Controle de versão SVN e
GIT, Eclipse, Netbeans.
onset
Analista de Suporte Senior Solaris
October 2007 - October 2008 (1 year 1 month)
Administrador dos servidores Solaris e suporte ao usuario.
OS informatica Ltda
Analista de Suporte Senior Solaris
June 1997 - October 2007 (10 years 5 months)
Treinamentos Solaris e suporte aos clientes.
Confguracao de ambientes unix e windows.
Sistemas de backup.
MC Sistemas e InformAtica
Analista de Suporte
October 1992 - June 1997 (4 years 9 months)
Suporte ao ambiente Unix Solaris e treinamento.
Education
Soulcode
Page 3 of 4
Bootcamp de Inteligência Artificial LLM, Tecnologia · (February 2025)
Universidade de Taubaté
Pós-graduação Lato Sensu, Tecnologia em Tecnologia da Informação/
Sistemas da Informação · (March 2015 - April 2018)
Faculdade de Tecnologia de São Paulo - FATEC-SP
Tecnologia em Banco de Dados, Tecnologia da Informação · (2011 - 2013)
Universidade do Vale do Paraíba
Pós-graduação Lato Sensu, Engenharia de Software · (March
1995 - December 1997)
Universidade de Taubaté
Processamento de Dados, Tecnologia da Informação · (1990 - 1992)
Page 4 of 4
